# Lambda

<aside>
💡 이벤트 중심의 서버리스 컴퓨팅 서비스, 서버 없이 코드 실행

</aside>

> 거의 모든 유형의 애플리케이션 또는 백엔드 서비스에 대한 코드 실행할 수 있다.
> 

🔸 리전 별로 AWS account 1개 당 1000개의 동시 execution 지원

🔸 

### 활용 예시

- `S3` 및 `DynamoDB`와 같은 AWS 서비스를 위한 데이터 처리 트리거 빌드
- `Kinesis`에 저장된 스트리밍 데이터 처리
- AWS 규모, 성능 및 보안으로 작동하는 고유한 백엔드 만들기

### 지원 언어

- C#/.NET
- PowerShell
- Go
- Java
- JavaScript (Node.js)
- Python
- Ruby

### 사용 사례

1. 실시간 파일 처리 (s3)
2. 실시간 스트림 처리  (Kinesis)
3. 추출, 변환, 로드 (DynamoDB)
4. IoT 백엔드  (Kinesis)
5. 모바일 백엔드 (API Gateway)
6. 웹애플리케이션 ( S3, API gateway, DynamoDB)

### Event Driven

- `API Gateway` 와 ELB의 HTTP 요청 처리
- `S3`, `DynamoDB`, `Kinesis`에서 발생하는 이벤트를 트리거로 실행
- 동기식 호출 `응답 필수, 기다림`
    
    > 이벤트를 생성하는 서비스는 함수로부터 응답을 기다림
    응답에 반환되어야 하는 데이터 존재, 오류 재시도 전략 제어
    > 
- 비동기식 호출 `대기열에 이벤트 추가하면 응답`
    
    > 람다는 이벤트를 함수에 전달하기 전에 대기열에 추가
    이벤트를 생성한 서비스에 즉시 성공 응답 보냄, 이벤트 처리 후에는 응답 반환하지 않음
    > 

### Lambda 폴링

- 대기열 또는 데이터 스트림을 생성하는 서비스의 경우
- 이벤트 소스 매핑을 설정하여 람다가 대기열 or 데이터 스트림을 폴링하도록 할 수 있음

### 람다 호출 패턴

1. S3 
    1. 리소스 수명 주기 이벤트에 대한 응답으로 람다 함수 호출
    2. S3 버킷의 변경을 트리거로 람다 호출
2. API Gateway 인터넷 으로 호출하는 의미?
    1. 수신 HTTP 요청에 응답 (사용자가 정의한 rest API의 HTTPS를 통해 람다 호출)
3. SQS
    1. 대기열에서 이벤트 사용
4. CloudWatch Events (=EventBridge)
    1. 일정에 따라 함수 실행
    2. 경보: Amazon SNS 알림에 전송할 경보 구성, SNS 주제와 연결
5. SNS
6. Cognito
    
    자격 증명
    

**직접 애플리케이션에서 람다 트리거하기** 

> 람다의 invoke API를 통해 사용자 지정 이벤트로 람다 함수를 호출할 수 있다. 함수 소유자나 소유자 권한을 부여한 다른 AWS 계정에서만 함수를 호출할 수 있다.
> 

### 🟥 Lambda 함수 상태 비저장 `Stateless`

- Stateless
    
    > stateless = 격리된 것으로 간주된다.
    과거 트랜잭션에 대한 정보, 참조가 저장되지 않는다. 모든 트랜잭션은 모두 처음부터 시작된다.
    > 
    - stateless 애플리케이션은 하나의 서비스, 기능을 제공하고, 단기 요청을 처리 `단일 요청, 하나의 응답`
    - ex. 온라인 검색, HTTP

> 람다에서 실행하는 코드는 ‘람다 함수’로 업로드됩니다. 각 함수에는 이름과 설명, 진입점, 리소스 요구 사항 등 연관된 구성 정보가 포함되어 있습니다. 코드는 ‘상태 비저장’ 스타일로 작성되어야 합니다. 즉, 기본 컴퓨팅 인프라에 대한 선호도가 없다고 가정해야 합니다.
> 

함수를 상태 비저장으로 유지하면 람다에서 필요한 만큼 함수 사본을 빠르게 시작하여 수신 이벤트 비율에 따라 조정할 수 있습니다.

람다의 프로그래밍 모델은 상태 비저장이지만 코드에서 `S3`또는 `DynamoDB`등 다른 웹 서비스를 호출하면 상태 저장 데이터에 액세스할 수 있습니다.

= 람다 함수 자체는 

- 최대 실행 시간
    
    > 최대 15분 동안 실행하도록 구성될 수 있다.
    > 
- 사용량에 따라 요금이 부과됨
    
    > 프로비저닝 하지 않고
    > 

## Lambda를 사용하여 AWS 이벤트 처리

이벤트 소스 = 람다 함수를 실행하도록 트리거하는 이벤트를 생성하는 AWS 서비스 or 개발자가 만든 애플리케이션

- 클라우드 함수를 직접 호출하여 람다에 `이벤트` 게시 (ex. S3)
- 람다는 람다에 이벤트를 게시하지 않는 다른 서비스에서 리소스를 `폴링` (ex. Kinesis 스트림, SQS 대기열)

## Lambda를 사용하여 애플리케이션 구축

- 서버리스 애플리케이션
    
    > 이벤트에 의해 트리거되는 함수로 구성
    = S3에 객체 업로드, SNS 알림 또는 API 작업과 같은 이벤트에 의해 트리거 되는 함수
    > 
- AWS Serverless Application Model (SAM)을 사용해 배포, 관리
- `**Step Functions**`
    
    > 일련의 람다 함수를 특정 순서로 조정 가능
    순서대로 람다 함수를 호출하여 한 함수의 결과를 다음 함수로 전달하거나 병렬로 호출 가능
    = 상태 유지
    > 

## Lambda@Edge

<aside>
💡 CloudFront의 확장 기능이라고 생각하면 된다.  CloudFront 사용할 거면 Lambda@Edge로 구성할 것

</aside>

**vs. `API Gateway`로 람다를 호출하는 것**

> `API Gateway`와 람다는 리전별 서비스, `Lambda@Edge` 및 `CloudFront`를 사용하면 최종 사용자의 위치에 따라 여러 AWS 위치에서 로직을 실행할 수 있음
> 
- 이미지 리사이징 로직 개선 사례:
- 람다와 s3를 함께 사용할 때 트리거: s3에 있는 데이터가 생성, 삭제 될 때 등
- 그러나 cloudfront를 사용하여 캐싱 이미지를 고객에게 제공하고 싶을 경우, 람다 엣지를 트리거하여 이미지 요청시에 리사이징하도록 로직을 구현 할 수 있음

[온디맨드 이미지 리사이징 아키텍처로 트레바리 웹 페이지 성능 최적화 시키기](https://helloinyong.tistory.com/m/246)

VS. cloudFront 

[Amazon CloudFront Functions - 더 짧은 지연 시간으로 엣지에서 코드 실행을 위한 신규 기능 | Amazon Web Services](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/introducing-cloudfront-functions-run-your-code-at-the-edge-with-low-latency-at-any-scale/)

[AWS Lambda - FAQ](https://aws.amazon.com/ko/lambda/faqs/)